# 第1章 開始撰寫PHP程式 

```
(1).下列何者屬於伺服器端Scripts？ (複選)  A.ASP.NET  B.JavaScript  C. JSP   D.PHP (A.B.C.D)
 		
 ```
 A.ASP.NET 是在伺服器執行的程式，瀏覽器只是負責繪製出由伺服器傳來的tagged data stream
 B.JavaScript可以存在Client端也可以存在Server端
 C.JSP（全稱Jakarta Server Pages，曾稱為JavaServer Pages） JSP部署於網路伺服器上，可以回應客戶端傳送的請求，並根據請求內容動態地生成HTML、XML或其他格式文件的Web網頁
 D.PHP語言是伺服器端(Server)執行的網頁
 
 ```

(2).關於PHP的敘述下列何者錯誤？ 

    A. PHP會自動忽略多餘的空白字元

    B. PHP不會區分變數名稱和常數名稱的英文字母大小寫

    C. PHP程式的每行敘述結尾要加上分號 (;)

     D. PHP屬於開放原始碼軟體

```
B.對於PHP來說(A)a 與A 是不同字元

```


(3).下列何者可用來在HTML文件中標示PHP程式碼區塊？(複選)  (B) (C) (D)

      A. < 和 />        B.  <?php 和 ?>     C. <? 和 ?>      D.  <% 和 %>

  註:請舉範例證明
 ```
B.<?php 和 ?>     <?php 程式碼 ?> 最正統表達方式；XML 的處理指令。
C.<? 和 ?>        <? 程式碼 ?> 最簡單表達方式；SGML 的處理指令。
D.<% 和 %>        ：<% 程式碼 %> ，與 ASP 語法相同表達格式，但容易與 asp混洧，且須在 php.ini 的設定檔中，設定 asp_tags 為 On 才可使用。 

```

第2章 型別、變數、常數與運算子 

(4). 3 ** 2的結果為何？  A.5   B.6  C.9   D.8 (C)
(5). 2 ** 3的結果為何？  A.5   B.6  C.9   D.8 (D)

```
 ** 代表「次方」 
 

```
第3章 流程控制 

()在for($i = 100; $i <= 200; $i += 3) 迴圈執行完畢時，變數i的值為何？ (B)

  A. 200         B. 202           C. 199         D. 201
  
```
i小於200時 每次+3
加到199的時候+3
會等於202 大於200故停止


```
第4章 陣列 

PHP規定陣列的鍵可以為下列哪種型別？(複選) (A.B.C.D)

A.  布林          B.       浮點數         C.  整數         D.   字串


```
(A.B.C.D)
key 可以是 integer 或者 string。value 可以是任意型別
浮點數也會被轉換為整型，意味著其小數部分會被捨去。例如鍵名 8.7 實際會被儲存為 8。
布林值也會被轉換成整型。即鍵名 true 實際會被儲存為 1 而鍵名 false 會被儲存為 0
Null 會被轉換為空字串，即鍵名 null 實際會被儲存為 “”
陣列和物件不能被用為鍵名。堅持這麼做會導致警告：Illegal offset type。


```
第5章 函式 

下列哪個函式可以將陣列內元素的順序弄亂？  A. array_splice() B. array_slice()   C. shuffle() D. array_merge()  (C)

```
A.array_splice()從數組中移除元素，並用新元素取代它
B.array_slice()從數組的第三個元素開始取出，並返回數組中的其餘元素
C. shuffle()把數組中的元素按隨機順序重新排序
D.array_merge()把兩個數組合併為一個數組


